#summary Tester vos scripts sans la DS

<wiki:toc />

= Introduction =

MicroLuaSimulator (ou _MLS_) est un utilitaire indispensable pour les développeurs de Micro Lua, créé par un membre de la communauté, _Ced-le-pingouin_.
Il vous permet de tester vos scripts Lua pour NDS directement sur votre ordinateur. MicroLuaSimulator a aussi une console debug!

= Télécharger =

Un de ses points forts est que vous pouvez utiliser MicroLuaSimulator sur plusieurs plateformes:
  * Windows ([http://www.cedlepingouin.com/mls/files/mls-0.4beta2-win.zip télécharger])
  * Linux ([http://www.cedlepingouin.com/mls/files/mls-0.4beta2-linux.zip télécharger])
  * Mac OS X ([http://www.cedlepingouin.com/mls/files/mls-0.4beta2-mac.zip télécharger])
  * Source ([http://www.cedlepingouin.com/mls/files/mls-0.4beta2-src.zip télécharger])

La dernière version est la _0.4 Beta2_.


= Utilisation =

== Lancer un script ==

Avec `file > open`, vous pouvez naviguer dans vos fichiers et ouvrir un script Lua. Vous pouvez aussi passer le script de test en tant qu'argument sur la ligne de commande.

== Commandes ==

=== Boutons ===

Voici une liste comparative entre les commandes de la DS et celles de votre ordinateur:

|| *DS* || *Clavier* ||
|| Haut || I ou 8 ||
|| Bas || K ou 5 ou 2 ||
|| Gauche || J ou 4 ||
|| Droite || L ou 6 ||
|| A || D ||
|| B || X ||
|| X || E ||
|| Y || S ||
|| L  || A ou R ||
|| R  || Z ou T ||
|| START || Q ou F ||
|| SELECT || W ou V ||
|| Stylus || Souris ||

=== Raccourcis ===

Vous pouvez utiliser certains raccourcis dans MLS:

|| *Raccourcis* || *Effet* ||
|| Ctrl+O || Ouvre un script ||
|| P || Met en pause le script ||
|| B || Relance le script ||
|| C || Affiche ou cache la console ||
|| DEL || Efface la console ||
|| F1 || Réduit les FPS ||
|| F2 || Augmente les FPS ||
|| F3 || Réduit les UPS ||
|| F4 || Augmente les UPS ||
|| F5 || Augmente le niveau de log ||
|| _Ctrl_+Q || Quitte MLS ||

La touche _Ctrl_ est remplacée par la touche de commande ("Apple") sur Mac OS X.

== Limitations connues ==

=== Chemins ===

Les fichiers `.ini` et `.txt` sont chargés dans le dossier de l'exécutable `mls`, mais les images sont chargées dans le même dossier que les scripts. Ainsi, mettez vos fichiers dans le bon répertoire.

=== Son ===

En raison de l'absence de bibliothèques de sons, il n'y a actuellement pas de son sur MLS.

= Liens =

Changelogs:
  * En anglais: http://microlua.xooit.fr/t180-Micro-Lua-Simulator.htm
  * En français: http://microlua.xooit.fr/t179-Micro-Lua-Simulator.htm
